好 接下来就是这个 下面这个横幅区
这个横幅区因为它占到这个板面比较大
所以说袁老师这里就不分屏了
其实如果说有条件的同学
平时开发的时候可以准备两个显示器
比方你笔记本是一个显示器
然后再接一个外接的显示器
两个显示器 一个显示器看鞋带
一个显示器看效果 这样的开发体验是最好的
袁老师特别强调就是鞋带码的时候
一定要舒服 怎么舒服怎么乃
这样子可以提升我们鞋带码的体验
其实鞋带码是一件非常有趣的一件事
因此我们把这个工作区搞得舒服一点
因为我这里边是上课
所以说就没有办法了
我显示器倒是有一大堆
但是因为我上课
我只能分享一个屏幕内容 没办法
所以我就一个显示器做
因为这个区域它比较大
它比较大
因此我这边分屏的话就看不清楚了
我就不分屏了
好 这是这个区域开始来做吧
这个区域我们首先写它的元素结构
这个元素结构其实比较简单的
我们大概来画一下吧
就是这一块是一个DIV
因为它左右两边也没有什么别的东西
没有什么别的东西
所以说我就直接一个container就可以搞定了
它里边是一张占满整个区域的一张图片
其实就是一个A元素里边套一张图片
这个图片占满整个区域
就这么一个东西
好 然后接下来就是有一些DIV
比如说这个DIV
那么这两个DIV一看就是绝对定位
它固定在这个位置
然后这里有一个DIV
然后固定在这个位置
里边有三个小点
那么三个小点你用任何元素都可以
比如说用Span元素、P元素什么A元素
随便按用啥用啥
基本上结构就是这样的一个结构
于是我们遵从这样的一个结构来书写它的ATM来吧
横幅区域我们给它取名DIV
然后给它取个名字叫Bender吧
Bender表示横幅的意思
然后给它一个那样是container
它是一个容器
它左右局中宽度都是1226
这么一个DIV
这个DIV里边是一个刚才分析的
是有一个A元素A元素里边有一张图片
A元素就给它取个名字叫做Cover吧
一个封面
里边一张图片
这个图片是啥呢
我记得好像就是个Bender
写着没当图片
Image Bender
好了这么一个元素结构
A元素里边一张图片
然后这边呢
这两个玩意就用一个DIV
有两个DIV吧
一个DIV表示的是右边的键
左边的箭头对吧
加上一个拳队Bender pointer left
左边的箭头
一个DIV是右边的箭头
Bender pointer right
右边的箭头
就行了
只不过这一块呢
大家想注意一下
就是你现在不注意的话
一会儿写央式的时候呢
也会想起来
就是你看到这两个DIV
他们其实有很多共同的央式
比方说移上去都有个变色
对吧
所以都有个变色
然后他们都是垂直
在这个区里边居中的
对不对
无非就是左边那个DIV
这边这个箭头呢
它是靠左的
是靠右的
对吧
那么只不过这两个有区别
其实很多央式都是一样的
所以说
我们给它一个共同的央式
一个相同的央式
给它取个名字叫做Bender pointer
一个箭头
这两个DIV就做出来了
当然这两个DIV里边有两个图标
左边的箭头里边有个图标
我们看一下什么图标呢
就是左箭头I left
就是写个I icon font
I left
然后右边那个箭头呢
也有个右图标
I.icon font
I right
对吧
就两个图标而已
目前一丑的不得了
就在这
两个箭头在这
不管它吧
然后接下来呢
它是这边有三个小顶的
有三个小顶
我们用DIV包一下
叫Dots吧
Bender
Dots
有很多小顶
每个小顶呢
我就用一个十边元数
三个十边元
所以成一三倍
就完事了
每个十边元数
把它做成一个小顶
就完事了
然后其中一个小顶
大家看一下
其中有一个小顶
它的状态跟其他小顶有所不同
然后表示目前被选中的
那么这种情况呢
我们一般是给这个
十边的加上一个特殊的那样式
比方说给这个十边
加上一个特殊的那样式
给它取名为Snegative
取名为BenderDots
Snegative
选中的小点
给它取名取一个特殊的那样式
那么只要加
我认为只要加上这个特殊的那样式
那么它就应该是
能看清楚吧
放大一点
就应该是这个效果
这个选中的效果
加了那个那样式就是这个效果
没有加的话就是普通效果
那么什么时候加
什么时候不加呢
这个肯定要依靠JS来做
光靠CSS肯定是搞不定的
那么但是CSS要把样式做出来
其实你们以后慢慢做多了
就会发现
你们CSS它只是把这个
一面有哪些状态
有哪些样式给它做出来
剩下的什么逻辑的新的东西
比方说什么时候
我用什么样的样式
什么时候我给它什么状态
那么这个时候呢
就靠JS来完成了
其实我没听完就写完了
那有些人说
那我这一块还少一个东西
还少左边这个东西
左边的东西呢
我们下次再弄
它其实一看就是个绝对定位
一看就是个绝对定位
然后贴到这儿了
它里边还可以弹出指摘单
整个这个区域都是个绝对定位
我们稍稍做完了
把贴到这儿就完成了
因为绝对定位一个好处就是
它不影响其他元素
下一刻我们再弄
这一刻我们只需要
把这些东西做出来就可以了
好 写完了那样式
然后我们看一下这边
这都没法看
没关系
我们来写它的CSS
因为这里是一块新的区域
所以说我们在CSS里面
新建一个文件
叫Bender叫CSS
然后在页面上去引用它
找到CSS
引用它
好 我们这边就分个屏吧
到这边来
来吧
开始来写这一块的
这一块央式区域
首先是Bender
Bender本身
我们把这些课
需要用到的一些央式标注
给它弄出来
放过来
好 我们可以看到
整个这个区域
它宽度已经是设置好了
对吧
因为Container里面本身就有宽度
宽度都是一样的
关于它高度
高度是一个460个相处
我们给它设置一个460个相处
然后为了看清楚
我可以给它加上一个外边框
一撇是solid
好 我们来看一下页面上
外边框其实是出来了
只不过图片
它超过了外边框的范围
那没关系
我单独的去设置一下图片
图片去设置一下吧
Bender
找到它下面的Cover
下面的Image
Cover我这里
应该加上一个Bender前綴
我就不需要这样的成绩选中了
直接通过内央式就可以选中
BenderCover下面的图片
我给它加上一个宽高
宽度就是1226
高度就是460个相处
460个相处
好 保存
你看一下
图片
我图片宽高
为什么没设置进去了
我这边没保存
保存一下
那你看图片的宽高
是不是就搞定了
它刚好把这个区域占了
就没问题了吧
这是
这一块区域就搞定了
图片这一块就搞定了
然后接下来
我们再做它的箭头
这个箭头
来吧
这两个箭头
肯定是绝对定位的
都毫无疑问的
我们说一说
这里
我们这里
首先选中Bender Point
给它一些统一的样式
箭头的统一样式
然后它们有没有特别的样式呢
有Bender Point
Left
左箭头
然后Bender Point
Right
右箭头
它们差一点主要在哪呢
就是一个横向的位置
横坐标不一样
你看其他还有啥不一样
都一样的
那么横坐标
我们单独去设置一下
Left
左箭头的横坐标
是234个相处
这里写了的
左箭头的横坐标
你左边有234个相处
右箭头的横坐标
就直接用设置Right为0
就可以了
对吧
那就玩笑了
那么直接来设置它的统一样式
就可以了
好
我们来设置它的统一样式
由于箭头
我们现在只管箭头
所以说箭头这一块
我们还是
可以非常明确的看得见的
我这里就可以分个屏了
好 来吧
放上边
首先是箭头
它肯定是一个决定定位
Presin
Apps
肯定是一个决定定位
目前跑这儿来了
然后决定定位之后
因为马上要考虑参考系的问题了
它参考谁呢
毫不疑问
肯定是参考副元素Bender
Bender是相对定位
就整个这个区域的定位
我们先把定位设置好
那么接下来
我们要让它中向居中
对吧
中向居中怎么居中
首先我们来设置一下宽高
因为我们知道
我们目前的决定定位居中
它必须要设置宽高的
它的尺寸是40×70
所以说宽度40
高度了70
为什么看不见这个效果呢
我给它加上一个外边框
你不就看见了吗
对吧
你看这一块不就看见了吗
右边
好
那么我们现在也需要慢慢去
调整一下
首先它里边的文字颜色
因为它里边是图标
图标要调颜色的话
就是调文字颜色
文字颜色的是B8C3CB
对吧文字颜色出来了
很汉心说吧
放大一点
文字颜色出来了
然后横向居中
因为它是文字
当时文字来处理一完事了
TX-Lan Center横向居中
中向居中
那就设置宽高
为它自身的高度
比中上居中了
我想把它的图片变大一点
图标变大一点
那就把设置文字大小
文字大小这里写的
是30个相处
所以说文字大小
放Size 30个相处
都没有什么复杂的
又出问题了
为什么呢
因为它里边的图标
它是设置文带好的
你这里设置文带
还不起作用的
所以说我们这里单独的去找到
它里边的Icon放置
来设置它的自身大小
为30个相处
就变大了
然后呢
鼠标移上去的
我希望是一只小手
设置一下科特Pointer
鼠标移上去是一只小手
它就是中向居中了
中向居中
是不是设置Top 50%
目前在这
但是呢
目前它只是顶边处于中线
那么我们还要把它往上移动
自身高度的一半
这些事我们都做过很多次了
高度一般是多少
高度是70个相处
一般就是35个相处
往上提了一点
那里看一下
这边是不是都居中了
都居中了
然后鼠标移上去的
有一个变色的效果
这个简单
我们设置一下Hobber就行了
我们前面分析的结构
其实就差不多了
这里没有什么技术谈讲
把它的背景颜色
改成一个半透明的黑色
RGB-A00000
然后一个0.5
半透明的一个黑色
我们鼠标移上去
就是个半透明的
然后移上去过后
它的文字颜色
变成白色
文字颜色变白色
最后我们把奥斯联移去掉
这个区就完了
这个区是不是还没有啥东西
这是这个区
没问题吧
还是比较简单的
点啥玩意
那么接下来的这个区
搞定了之后
咱们来看下一个区
下一个区就是那个3个点
3个点我也凋出了样式
这3个点
这3个点是用一个DIV包起来的
什么DIV呢就是DOT
对吧
是不是你看
择起来
是不是这个BannerDOT
那么整个这个区
它肯定是盖在A元素上面的
整个横幅上面的
所以它肯定是决定定位
那么咱们来设置一下
BannerDOT
它肯定是决定定位
那么也是相对于
整个这个区域来进行控制位置的
那么它的位置
是靠右边30个相处
靠下边30个相处
我们设置一下Ride
Bottom
我给它设置一个外边框
一个相处
solid
你目前的你就看到一个
很小很小的底儿在这儿
为什么呢
因为它里边没框高
没内容
里边有三个空的十点元素
我给它设置一个宽度吧
比方说是100个相处
高度30个相处
所以看到了
就这个区域
只不过它的宽高
不是在这里设置的
是去设置它里边的十变元素
好
我们来设置它里边的十变元素
找它里边的十变元素
每个十变元素
它首先是横向排列的
这些十变元素是横向排列的
那么怎么样它横向排列呢
我们是不是可以给每个十变元素
加上一个左浮动
对吧
那么有时候就问了
那这里加了主浮动
那这里要不要清楚浮动呢
可以清楚可以不清楚
为什么呢
因为它本身是一个绝对定位的
如果说一个元素
它是绝对定位的
或者是它本身就是浮动的
那么它本身就在里边
创建了BFC
一创建BFC
它的高度是不会弹它的
它是要考虑浮动元素在内的
所以说这里的可以加可以不加
所谓的
那么里边的十变元素浮动起来之后
浮动的元素都是快和
都是Display Block
就相当于是你写的这么一个东西
你不用再去写了
因为浮动元素它本身就是这个东西
怎么来知道的
那我现在有个严肃的问题
怎么知道的
你是凭什么说笔
浮动元素就是这样一个东西
比方说我们现在去看一下吧
看一下我们这一块
这个Bender里边
不是有个Dots吗
Dots里边不是一个十变吗
对吧
十变里边没有设置别的
就设置Flow Snaps
那么看一下Computed
计算最终结果
Display Block
所以说这一块你改都改不回来
你改的是没用的
我之前好像说过这个问题
那浮动起来
它本身就变成快和了
因此它可以设置宽高了
宽度是十个像素
你看这里
史顺
每个原点是十成十
那么宽度十个像素
高度了十个像素
给它个背景颜色
红色
两倍就出了
它背景颜色不是红色
不是红色
是一个半透明的黑色
透明度为零件四
所以说我们这里的RG别
那么这里就顺便说一下
袁老师你做的挺好
因为你把这些东西
全都给我标注下来了
那以后到了公司里边
那我没有标注怎么办呢
放心公司里边
它给你标注的更加详细
公司里边还会用一个
专业的软件叫南湖
那个是一个收费软件
所以说现在的同学们也用不了
没关系
就差不多是这种效果
它不是给你写出来的
你鼠标一指上去
指到下这一块什么颜色
一指上去就马上给你提示了
各种尺寸
颜色自己打小给你提示的清清楚楚
根本不需要学
拿到过后马上就可以用
这个东西不需要学习的
到时候设立师就会给你这些东西
那如果说你
不是说设立师给你的
就是让你仿造做一个网站
那这些东西我怎么知道呢
那也简单吧
比方说像这一块
我就去看
比方说把银放大
那我就看比方说这个区域的样式
我打开这个调色控制台
调色
我要看哪个区域的样式
我就选中它
比方说这个区域
这三个点
我选中它
你看一下一面上尺寸
是不是高处的十成十
对吧
咱看一下合模型
左右两边
波段有两个像素
然后左右两边
有个Multi4个像素
这一边标出了清清楚楚
所以完全不用担心这一点
好 我们回到这儿来
现在我们做的三个小剑
就在这个区域
放大点
没法放大了
还能放大吗
还能放大
就这个区域
好 十成十
然后给它一个背景颜色
这个背景颜色是一个半透明的
黑色RGB-A0000
这里其实在CSS里边
就零点几
你是可以不写零的
比方零点四
你可以直接写个点四
只不过我这边
一是有一个代码格式化器
一保持它就够格式化成零点式的
你直接写点四
它是能使别的
就出来了
现在是连成一片的
对不对
因为它是一个圆点
所以说我给它一个Border Radius
50%
把它变成圆圈
你看是不是变成圆圈了
然后它有个边框
边框Border
两个像素的边框
就标了
边框颜色是一个半透明的白色
RGB-A255252500
是一个半透明的
是一个半透明的白色
就出来了
这三个点
左右两个点之间间隔
八个像素
那么这个时候
我们就可以稍微的做一个非常简单的计算
那么一个点
左右两边间隔四个像素
你看
第一个点是第二个点
你间隔四个
你往右边间隔四个
它往左边间隔四个
不就是八个
所以左右两边
上下为零
左右两边是四个像素的间距
RGB就出来了
那么普通状态的这三个点
就出来了
我就把其他的边框去掉了
出来之后
我们现在还有一个就是
选中状态的那个点
我们找到这个Span
里边有一个样式指的是
选中状态
就是它四个Span
然后加上一个BannerDots
Sancted
我们之前写过这个样式
BannerDots
Sancted
它选中的时候的样式
那么这个样式
我们单独去设置一下
其实它做的事情特别简单
就是把边框颜色和背景颜色
做个调换
就完成了
边框颜色
BorderColor
单独去设置BorderColor
为这个
对不对
你看
第一个是选中的
然后就边框颜色变了
变深了
然后背景颜色
变成之前的边框颜色
不就选中的效果了
那么到时候
介石怎么控制它呢
介石呢
比方点了第1个
也点了第1个
它就把第1个加上这个的样式
点了第2个
它就给第2个加上的样式
介石可以非常轻松的做到这一点
那么介石要做到这一点
也能
不过它要造很大的一个玩意
那个玩意还不如用介石来做
这个玩意本身就是介石的活
就玩事了
那我们来看一下整个区域
我们看一下做完没
回复到正常状态
你看
这个都完成了
这个地方
然后把鼠标变成一个字小手吧
把鼠标变成一支小手
到下边的识遍
给大家加上一个特色pointer
鼠标变成一支小手
OK 没啥了
没啥了
那么这是
这个区域
主区的做法
那么剩下的菜单
我们下集会再说